La Regresión logistica se utiliza en los siguientes casos:

Clasificación binaria: la regresión logística se utiliza para clasificar la observación en dos categorías distintas, como “sí” o “no”, “éxito” o “fracaso”, “compra” o “no compra”, etc.

Datos de entrada no lineales: la regresión logística puede manejar datos de entrada no lineales y se puede utilizar para modelar la relación entre variables predictoras y variables de respuesta no lineales.

Datos con valores atípicos: la regresión logística es robusta a los valores atípicos y no se ve afectada significativamente por los puntos de datos que se desvían de la tendencia general.

Problemas de clasificación multiclase: si bien la regresión logística es una técnica de clasificación binaria, también se puede utilizar para problemas de clasificación multiclase mediante la técnica “uno contra todos”.